Chodzimy i szukamy.
Poszukujemy tańca współczesnego z XX wieku.
I nagle odnajdujemy coś takiego.
Zrobicie tak?
Jest ćwiczenie,
które w latach 80. było szczególnie popularne.
Wykonamy je teraz.
To ćwiczenie kontaktowe.
Proszę znaleźć sobie partnera,
potrzebujemy duetów.
Ćwiczenie podbiło światowe sceny taneczne
i nie tylko je.
Nawet jeśli urodziliśmy się w roku 2000,
możemy je znać.
Podejdźcie państwo bliżej, jeszcze bliżej…
Uwielbiam teatr, czuję się w nim jak u siebie.
Ale obecnie pociąga mnie otwartość przestrzeni publicznych.
Miejsc dostępnych bezpłatnie, bez biletów.
Bardzo mnie to pociąga, i to nie tylko dlatego,
że mogę dotrzeć do szerszej publiczności,
ale też dlatego, że ma to wpływ na samą sztukę.
Tworzy się inaczej i ta twórczość jest inaczej postrzegana.
Mam fiksację na punkcie tego,
że dążymy obecnie do zgromadzeń:
politycznych czy wokół jakiegoś mówcy.
Cały świat pragnie większej demokracji,
przemawiania własnym głosem,
walczenia o swoje prawa, o to czy owo.
We Francji mieliśmy ruch Nuit debout,
gdzie nocą ludzie zajmowali różne miejsca.
W Egipcie była arabska wiosna,
w USA ruch Occupy, itd.
Podobają mi się takie ruchy, dotyczą mnie, podobnie jak wszystkich.
Moim pragnieniem było stworzenie podobnych zgromadzeń poprzez taniec.
Z perspektywy tańca bardziej niż słów,
choć i my ich używamy.
Ale bardziej niż słowami to przez naszą obecność,
ruch i architekturę ludzkich ciał
tworzymy zgromadzenie choreograficzne.
Następnie dociskacie kolana do ziemi.
Uważam, że taniec to część publicznego dziedzictwa.
Powinniśmy go znać, dzielić się nim i go dalej rozwijać.
Improwizacja, badania, otwartość, wolność, przyszłość, utopia.
Chcę się częściej tym zajmować.
A tu mam na to przestrzeń.